[잔잔한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 벨 소리-계속]
[우남의 한숨]
[휴대전화 통화 종료음]
[우남의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
(손님) 저기요
(순규) 아, 예, 아휴, 어머
아휴
아휴, 안녕하세요, 오랜만이시네요
(손님) 네
[문 열리는 소리]
(우남) 어, 그거 중환자실
- 가시는 거죠?
- (간호사1) 어, 네
(우남) 어우, 같이, 어
- (간호사1) 감사합니다
- (우남) 어, 어, 무거워
(간호사1) 아, 네
이제 주셔도 될 것 같아요
- 감사합니다, 네
- (우남) 수고해요
[심전도계 비프음]
(간호사2) 선배, 오셨어요?
(우남) 저기
여기 김성원 환자분 어디로 옮기셨어?
아… 아니요, 어제 저녁에
임종하셨어요
(간호사2) 보호자분 아시죠?
매일 같이 계시던
(우남) 아, 당연히 알지
임종 못 보셨어요
[우남의 당황한 숨소리]
왜? 항상 같이 계시던 것 같던데
[간호사2의 안타까운 숨소리]
(간호사2) 그러니까요
음, 하루도 안 빠지고
매일 계셨는데
하필 어제 오후에
감기 기운이 있는 것 같다고
일찍 들어가셨거든요
[심전도계 비프음-계속]
[슬픈 음악]
[경은의 울먹이는 소리]
(우남) 하나, 둘, 셋!
[경은의 울컥한 숨소리]
[경은의 훌쩍이는 소리]
[심전도계 비프음]
[경은의 울컥한 숨소리]
[경은의 훌쩍이는 소리]
(간호사2) 더 나빠지고
여기 오신 것만 2년이 다 돼 가니까
[경은의 흐느끼는 소리]
그전까지 하면 훨씬 길 텐데
그런데도 오전, 오후 면회 시간에
꼬박꼬박 다 오셨잖아요
[엘리베이터 도착음]
(우남) 들어가겠습니다
감사합니다
(간호사2) 새벽에도 가끔 오시고
[간호사들의 분주한 소리]
(경은) 많이 덥지?
뉴스에서 봤는데
올해 중에 오늘이 제일 덥다네
올해는 늦었고
우리 내년에 바다 같이 놀러 가자
해 뜨는 것도 보고
맛있는 것도 먹고
시원해?
[경은의 한숨]
- (우남) 저 갑니다, 네
- (간호사3) 수고하셨습니다
(우남) 맛있는 거 잡수세요
[우남의 피곤한 숨소리]
(간호사2) 면회가 끝나도
(간호사4) 수고하셨습니다
(간호사2) 항상 대기실에
몇 시간씩 더 있다 가시고
(우남) 어르신
[심전도계 비프음]
어르신?
그, 아드님 보고 가셔야죠
조금만요, 어르신
[경은 남편의 힘든 숨소리]
(경은) 슬픈 거야?
아저씨가 좋아하시겠다
[심전도계 비프음]
[경은 남편의 힘든 숨소리]
[우남의 힘주는 숨소리]
우리가 이렇게 슬퍼해서
[경은 남편의 울먹이는 소리]
(간호사2) 아내분 계실 때는
고비를 몇 번이나 넘기셨는데
너무 슬퍼하는 모습을 보면
못 가실 것 같아서
[심전도계 비프음]
혼자 계실 때 가신 걸까요?
아니면...
못 본 채로
안타깝게 더 오래
기억되고 싶으셨을까요?
[경은의 힘든 숨소리]
[경은의 한숨]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음]
[물 흐르는 소리]
(경은) 그냥 샘플 몇 개
갖다 달랬는데 이게 뭐야?
어디 놀러 가는 사람처럼
엄마는 내가 놀러 온 것처럼 보여?
갖다 줘도 난리지
(경은) 가게는
어떻게 하고 온 거야?
저녁때나 올 줄 알았더니
그걸 지금 바르게?
문상할 거 다 하고
이제 갈 건데, 무슨 상관이야
너도 그렇게
[경은의 옅은 한숨]
(경은 모) 맨얼굴로
칙칙하게 있지 말고
은은하게라도 뭐 좀 발라
엄마, 나 상 중이야
잘났다
[경은의 옅은 한숨]
(경은 모) 임종 못 지켰다고
기죽을 것 없어, 한두 번도 아니고
벌써 지킨 거나 마찬가지니까
그만해, 듣겠어
누가?
이것저것 신경 쓰면서
눈치 보고 살면은
(경은 모) 늙어
너, 지난 1년 동안 10년은 늙었어
[경은의 한숨]
최악이다, 진짜
[잔잔한 음악]
(경은) 엄마는
이런 순간에 나한테 해줄 말이
그거밖에 없어?
(경은 모) 예뻐서 그런다, 예뻐서
예쁜 게 너무 아까워서
우리 엄마가 나를 너만큼 낳아줬으면은
나는 너처럼 어중간하게는 안 살아
더 뻔뻔하게 살지
[가방 뒤적거리는 소리]
기껏 생각해서 가져왔더니
[지퍼 닫는 소리]
인생 다 끝난 것처럼 그럴 것 없어
아직 마흔도 안 된 게
[경은 모의 흐느끼는 소리]
속상해서 진짜…
[빗자루질하는 소리]
- (민자) 사장님, 저기
- (남자1) 아, 네
박스 줍는 할아버지 보셨어요?
- 아, 그 아저씨요?
- (민자) 네
(남자1) 아, 좀 전에
저쪽으로 가셨는데요
- (민자) 아
- (남자1) 저쪽으로 한번 가보세요
- (민자) 감사합니다
- (남자1) 예
- (남자2) 어르신, 안녕하세요, 예
- (창숙) 아이고
- 아, 아이고, 아이고, 고마워요
- (남자2) 박스 여기
- (남자2) 예, 수고하세요
- (창숙) 예, 예, 예
(창숙) 아니, 여긴 웬일로?
한참 찾았어요, 사돈어른
아, 아, 예, 사부인
시장하실 것 같아서
(민자) 점심 안 드셨으면
같이 점심 하실까 해서
정수가
진짜 어렵게 낳은 애거든요
유산을 네 번씩이나 하고
그래서 열 달 동안
꼼짝을 않고 있다 보니까
뱃속에서 애가 커져 가지고
[민자의 웃음]
아, 제가 사진 보여 드린 적 없죠?
사진요?
[민자의 웃음]
(민자) 고향 신문에도 났었는데요
정수 아버지 친구가 기자였는데
보기 드문 우량아라고
- 안경
- (창숙) 아, 예, 고맙습니다
(민자) 여기다 안경만 씌워 놓으면
지금 얼굴 그대로예요
참 잘생겼죠, 진 서방이
[민자와 창숙의 웃음]
(민자) 아주 제 아버지를
쏙 빼닮았어요
가끔 깜짝깜짝 놀라요
사돈어른도 미남이셨겠네요
[민자와 창숙의 웃음]
정수 아버지가 사고로 돌아가고
중장비를 몰았었거든요, 정수 아버지가
(창숙) 아, 예
(민자) 어깨가 떡 벌어진 게
참 멋있었어요
그런 남편이 갑자기 세상을 떠나니까
정신이 하나도 없더라고요
남편 잡아먹었다고
보상금 나온 거
저는 한 푼도 안 주고
자기들끼리 나눠 가졌는데
한마디도 못 했어요
뭐가 뭔지 몰라 가지고
옛날엔 다 그랬잖아요
아, 예
저...
(창숙) 이거…
(민자) 그렇게 남편도 없는
시댁에서 살림을 하고 사는데
어느 날 갑자기 열이 확 치더라고요
정수가 7살 되던 해에
시누네 밭에서 밭을 매다가
잠자리 잡는다고 나가는
정수를 둘러업고
도망치듯이 무작정 서울로 왔어요
정말 안 해 본 일이 없어요
식당 일에, 여관 청소
애 보기, 간병
국밥 배달
[잔잔한 음악]
방문 판매
정수도 나중에
제가 김밥 장사한 것만 알지
전에 했던 일은 아예 모르거든요
얘기를 안 했으니까
겨우 밥 안 굶고 사는 주제에
까불고 있어
[엘리베이터 도착음]
3만 원이면 김밥이 스무 줄이야
(정수) 김밥 장사
그만둔 지가 언젠데
아직도 김밥 얘기야
금이빨도 팔아 봤어요
처음에 서울에 도착했는데
어디서 돈을 벌어야 할지
막막하고, 알 수가 있어야죠
(민자) 조금 갖고 온 돈은
사글세 보증금으로 몽땅 넣고
당장 쓸 돈이 없는 거예요, 한 푼도
정수 낳고 이가 다 망가져서
몇 년을 끙끙 앓고 고생했는데
정수 아버지가 시댁 어른들 몰래
용돈을 모아 가지고
금니 두 대를 해 줬거든요
다정했어요, 정수 아버지가
[민자의 훌쩍이는 소리]
근데...
[민자의 웃음]
재밌는 게 뭔 줄 아세요?
그렇게 다정하게 해준 건데
금니 해줄 때보다 팔아서 쓸 때가
더 고맙더라고요, 정수 아버지한테
돈이 뭔지…
[민자의 훌쩍이는 소리]
[민자의 울컥한 숨소리]
일이 힘들진 않으세요?
운동 삼아 하신다는 말은 들었는데
정수가, 정수가 제 자식이긴 하지만
얼굴만 제 아버지를 닮았지
애가 무심해요
(정수) 아버지!
(창숙) 어
(정수) 아, 괜찮으세요?
[정수의 거친 숨소리]
(창숙) 아이고, 아이고
아, 오지 말라니까
너희들도 참 똑같다
고집 센 게
[풀벌레 소리]
(민자) 연세도 있으신데
(창숙) 이제 그만해야죠
(민자) 아! 그만두라는
말씀은 아닌데…
제가 말주변이 없어 가지고
압니다
(창숙) 사부인 마음도 알고
어떤 말씀
하시려고 하는지도 잘 알아요
이 서울이라는 곳이
[창숙의 옅은 한숨]
살아 보니까, 사부인
잠깐 살았지만
서울이라는 곳이
욕심이 나는 곳이에요
[새 소리]
고향에 있을 때는
아침 9시만 되면
우리 부정이가 지금 출근하겠구나
저녁 먹을 즈음이면
이제 퇴근해서 집에 가겠구나
고생은 많이 했을 텐데
그래도
[애잔한 음악]
건강하다고 했으니까
다툼 없이 잘 지내겠지 하고
그런 생각 할 정도였어요
근데 막상
서울에 올라오고 보니까
좀 더 일찍 올라왔으면 어땠을까?
나도 우리 사부인처럼
자식들한테 이것저것 물려주고
보태주고 그랬으면 좋았을 텐데'
[창수의 옅은 한숨]
나도 그렇게 될 수 있었을까?
내가 지금 사는 방이요
부정이가 나 올라오기 전에
월세 받고
은행 대출금 이자 내던 방이에요
씁, 서울 올라온 지 두 달 됐나?
병원 다니는 것밖에
다른 할 일도 없었는데
동네 복덕방 앞을 지나가다 보니까
그 방이 월세 60만 원인 거예요
깜짝 놀랐어요
눈앞이 캄캄하고
그날부터는 하루 자고
일어나면 이게 2만 원이다
그 생각이 드니까
가만히 앉아있을 수가 없어서
그 반의반이라도 벌어 보자고 나섰는데
- (남자3) 3,000원입니다, 예
- (창숙) 아, 예, 예
- (창숙) 예, 예, 예
- (남자3) 고생하셨습니다
[창숙의 한숨]
(창숙) 쉽지가 않네요
그냥 다 욕심이지
[창숙의 깊은 한숨]
[멀어지는 발걸음]
[민자의 한숨]
(남자4) 이거 진짜 맛있어요
아, 예, 고르세요…
아, 좋아
[봉투를 부스럭거린다]
잠시만 기다려주세요
예, 감사합니다
아이, 어서 오십시오
예, 이거 참외 진짜 맛있는 거죠
- (여자1) 이거 하나 주세요
- (남자4) 아, 예, 알겠습니다
- (여자2) 많이 파세요
- (남자4) 예, 예
(남자4) 그거 하나 드릴까?
예, 예, 어서 오십시오
이제 귤은 안 나오나 봐요
(남자4) 예
하우스는 계속 나오는데
이제 제철이 아니죠, 딸기 어떠세요?
이거, 이거 두 팩 사시면
한 팩 더 드립니다
- 예, 주세요
- (남자4) 아, 예, 예
[의미심장한 음악]
(부정) 책 잘 읽었어요
한 글자도 안 고치고
몽땅 그대로더라고요
[부정의 분한 숨소리]
(진아) 반 페이지 정도라서
길지는 않은데
동물 윤리에 관련된 부분
전체가 완전히 그대로고
21세기에 자꾸 구차하게
편지 쓰게 하지 마시고
약속 지키세요
약속…
[책을 덮는다]
[휴대전화 진동음]
[아란의 놀란 숨소리]
[아란의 불안한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[물 흐르는 소리]
[아란의 울먹이는 숨소리]
[아란의 울먹이는 신음]
[물 흐르는 소리-계속]
[아란의 괴로운 신음]
[아란의 기침 소리]
[물 흐르는 소리-계속]
[아란의 괴로운 숨소리]
[아란의 괴로운 숨소리-계속]
[아란의 가쁜 숨소리]
[아란의 가쁜 숨소리-계속]
[아란의 기침]
[진섭의 한숨]
[아란의 울먹이는 숨소리]
(TV 속 진행자1) 네, 얼마 전
유방암 투병 중이라는
소식을 전했던 탤런트 정아란 씨
80년대 개성 있는 연기로
최고의 스타 자리까지 올랐던
탤런트 서진섭 씨와
연예계 대표 잉꼬부부로도 유명하죠
(TV 속 진행자2) 네
굉장히 유명하죠
(TV 속 진행자1) 네
얼마 전에 수술을 마치고
빠르게 회복 중이라는
따뜻한 소식입니다
(TV 속 진행자2) 네, 매일
서진섭 씨가 극진하게
- 간호하고 있다면서요?
- (TV 속 진행자1) 네, 맞습니다
저도 서진섭 씨를
현장에서 직접 뵌 적이 있거든요
정말 너무 자상하시고 따뜻하셔서
저뿐만 아니라 현장에 계신
모든 관계자분들께서
한눈에 반했습니다
(TV 속 진행자2) 네, 앞으로도
이렇게 우리 연예계에
좋은 소식들만 가득했으면 좋겠습니다
[아란의 떨리는 숨소리]
안녕하세요
(부정) 응, 안녕
피아노 학원 다녀와?
네
너, 딸기 좋아하니?
길에서 아이스크림 먹는 건
몇 번 본 적 있는 것 같은데
좋아하는 건 아닌데 먹긴 먹어요
그럼 아줌마가 딸기가 3개나 있는데
이거 하나 가져갈래?
왜 3개나 사셨어요?
3개 산 건 아니고 아줌마도 얻었어
응?
알았어, 그럼 엄마한테 여쭤봐
(부정) 그러면 아줌마가
이거 딸기 씻어서 냉장고에 넣어놓을게
- (부정) 시원하게
- (아이1) 네
[봉지 부스럭거리는 소리]
아줌마 먼저 들어간다
네
[도어락 작동음]
[실내화를 신는다]
[잔잔한 음악]
[부정의 한숨]
[실내화를 신는다]
[사람들 웅성거리는 소리]
[새 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 팀장님, 어젠 잘 들어가셨어요?
(다솜) 아, 네, 덕분에
저기, 다름이 아니라요
성수동 132번 고객님, 그 파우치
어디를 다쳐서 병원에 입원을 했다는데
혹시 이번 주말에
병원으로도
출근 가능하신지 여쭤보려고요
알아보는 사람도 많이 없는 것 같은데
아, 유난인 건지
아무튼 부탁을 하네요
(부정) 아…
내일까지 생각해 보고
다시 연락드려도 될까요?
(다솜) 네
근데
혹시 어디를 다치셨는지
알 수 있을까요?
(다솜) 어, 그런 것까지는 아직…
혹시 알게 되면 알려 드릴게요
[긴장되는 음악]
[부정의 옅은 숨소리]
네, 알겠습니다
- 들어가세요
- (다솜) 네
[휴대전화 통화 종료음]
(준혁) 아, 감사합니다
부부라는 게 뭘까요, 팀장님?
(정수) 갑자기 밥 푸다 말고
뭔 소리야?
뜬금없이
(준혁) 아니, 몇 달 전에
결혼한 제 사촌 동생 있잖아요
우리 그때, 그 결혼식장에서
만났었잖아요
아, 그, 저, 뭐
친구들 대행으로 불러서
편지 읽던 그 동생?
그날 다른 장면도 많은데, 하필
그렇게 기억을 하고 계세요?
부정적으로
그게 뭐가 부정적이냐
있었던 사실인데
(준혁) 아휴, 아니
아무튼, 그 동생이
결혼 못 하면 죽는다고 아주
생난리를 쳐서 결혼한 거거든요
지금은 사네 마네, 뭐
혼인 무효 소송을 하네, 아주
난리예요
(정수) 왜?
(준혁) 저도 자세히는 잘 모르겠는데
연애하는 동안 그 신랑 애가
거짓말을 하도 많이 해서
지금 앞뒤가 하나도 안 맞나 봐요
(정수) 감사합니다
(준혁) 잘 먹겠습니다
(정수) 아니, 얼마나
앞뒤가 안 맞길래
소송을 다 하냐?
(준혁) 하나도 안 맞는데요, 하나도
아니, 연애를 3년 반이나 했으니까
다 아는 줄 알고 결혼했는데
하고 보니까
그냥 거의 모르는 사람이었대요
사실 뭐, 부부라고 다 알 수가 있나
아는 것도 있고 모르는 것도 있고
알다가 모르는 것도 있고
뭐, 그런 거지
아니, 근데 거짓말은
그 친구가 한 거 아니야?
없는 친구 불러서 돈 쓰고
그런 수준이 아니니까 소송을 하죠
(준혁) 아이, 아무튼 우리 팀장님은
뭐든 생각하는 스케일이
다 너무 쪼끄매
내가 쪼끄매?
뭐, 크진 않죠, 예
[정수의 한숨]
(준혁) 왜요?
또 댁에 무슨 일 있으세요?
'또'라니?
우리 집에 언제 무슨 일이 있었다고
아니, 뭐, 스케일이
좀 소소해서 그렇지
그, 있을 일은 다 있으시잖아요
무슨 일? 자기가 뭘 안다고
(준혁) 자, 일단
고부 갈등으로 시작된 부부 권태기
사모님 갱년기
사모님 직장 문제, 장인어른 치매
팀장님 마마보이 문제
그리고 뭐, 간간히
첫사랑도 만나시는 것 같고
그리고… 섹스리스
[익살스러운 음악]
(정수) 내가 그런 얘기까지 했냐?
(준혁) 뭐, 꼭
단어로 말해야 아나요?
응? 그리고 또
그만해
그만할까요?
또 뭔데?
부부간의 비밀?
누구?
둘 중에 한 분이
무슨 비밀?
하, 글쎄요, 제가 그 아이템이
뭔지는 아직 잘 모르겠는데
소소한 거겠죠, 팀장님 관련이니까
아무튼, 뭐, 저, 소소한 거지?
(준혁) 네
[준혁의 헛웃음]
이것 좀 보실래요?
이게 그 제 사촌 동생 SNS거든요?
이게, 이게
소송하는 애들이에요, 이게?
모르는 사람들이 보면
깜빡 속지, 아주
아휴
[준혁의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[종훈의 놀란 숨소리]
네, 누님
아, 그럼요, 일어났습니다
[종훈의 한숨]
아, 거의 도착…
거의 도착하셨다고요?
[종훈의 당황한 숨소리]
그, 혹시 무슨 안 좋은 일
있으신 거 아니…
여, 여보세요?
[종훈의 한숨]
(아란) 직접 찍은 거예요
받은 거예요?
누구한테 받았는데?
[아란의 옅은 숨소리]
진섭 쌤은 어디서 받았고?
[아란의 화난 숨소리]
개자식
아픈 애한테 그걸 찍어서
보내라고 했단 말이야?
[의미심장한 음악]
고소를 당하든지 말든지
자기가 저지른 일이니까
자기가 알아서 하라고 하세요!
나도 지금 내 문제로 머리가
아파서 죽을 지경이니까!
[아란의 화난 숨소리]
[휴대전화 통화 종료음]
[아란의 한숨]
[민정의 한숨]
[카메라 셔터음]
[강재의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(민정) 어디니? 목소리 좀 듣자
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
[익살스러운 음악]
집에 오는 길이야?
(강재) 아니
그럼 버스 타고 어디 가는데?
나는 떠난다, 멀리
(민정) 멀리? 누구랑?
비도 오는데 너랑 모르는 사람이랑
(민정) 내가 모르는 사람?
[민정의 기가 찬 숨소리]
원래 계속 혼자였어 아니면
이제 막 혼자가 된 거야?
여보세요?
둘이 번갈아 가면서 애타게 찾길래
(강재) 생존 신고 좀 했더니만
내가 생각이 짧았네
그 문자에 반응 좀 했다고
그렇게 그, 남의 사생활에
기승전결을 파고들라 그래
끊자
너, 지금 우리가 많이 그립구나?
'끊는다'가 아니라 '끊자'
이러면서 안 끊는 거 보니까
(강재) 어, 끊는다
[휴대전화 통화 종료음]
[민정의 어이없는 숨소리]
(민정) 어휴, 이강재
인내심, 진짜
개복치다, 개복치
[딱이의 옅은 숨소리]
[민정의 한숨]
[딱이의 피곤한 숨소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[강재의 헛기침]
아, 왜, 나 바빠
(민정) 버스에서 바쁠 일이
뭐가 있냐?
바빠도 버스가 바쁘지
(강재) 나, 우유 먹으려고 했는데
빨대가 없잖아
빨대 찾는데 얼마나 바쁘겠어
끊는다
(민정) 아, 알았어, 알았어
알았다고, 이 개복치야
기승전결 안 물어볼게
그래서 언제 오는데?
아, 좀 끊자
끊는다
[휴대전화 통화 종료음]
[강재의 한숨]
[갈매기 울음소리]
[잔잔한 음악]
(강재) 보고 싶은 아버지
(여자3) 맛있게 드세요
(강재) 더러운 반 평짜리
침대 위에서
온종일
나를 기다리던 아버지
온종일 나만 기다리던 아버지
나를 두고 떠나는 마지막 순간
아버지는
무슨 생각을 하고 있었을까요?
(미선) 안 자?
사장님이 한숨 자고
가도 된다 그러셨잖아
많이들 그런다고
괜찮아
뭐 하는데?
아무것도 안 해
(미선) 뭐 하면서…
엄마한테 비밀이야?
자
[미선의 한숨]
(강재) 마지막
남은 힘을 모아서
아버지는
어디로 가고 싶었던 걸까요?
(여자3) 14만 원이에요
[갈매기 울음소리]
(강재) 그냥 아무 데도 아닌
집으로 돌아오고 싶었던 건 아닐까?
산도 바다도 아닌
[미선의 훌쩍이는 소리]
집으로 가고 싶었던 건 아닐까?
[갈매기 울음소리]
그게 너무 괴로워서 저는
그날에서 이렇게 멀리
도망쳐 버렸습니다
[카메라 셔터음]
언제나 우리를 기다리던 아버지
나는 아직도 죽음이 뭔지 잘 모릅니다
사는 게 뭔지도
알지 못합니다
[자동차 경적]
[의미심장한 음악]
(장규) 집에 가자!
(강재) 언젠가 시간이
더 지나면 알게 되겠죠
마지막의 마지막에는
누구나 혼자라는 걸
[달그락거리는 소리]
죽는 일이 사는 일의 일부였다는 걸
[딱이의 옅은 웃음]
결국, 나도 알게 되겠죠
[정수의 옅은 한숨]
(아이1) 안녕하세요
어휴, 깜짝이야
(정수) 어, 안녕?
- 아, 줄넘기하러 가?
- (아이1) 네
근데 그 딸기요
딸기?
네, 엄마도 똑같은 거
3개 사 오셨다고
마음만 감사히 받으신대요
나한테?
네
(아이1) 안녕히 계세요
(정수) 어, 안녕
[도어락 버튼음]
[도어락 작동음]
[새 소리]
[정수의 한숨]
[소란스러운 소리]
[잔잔한 음악]
[새 소리]
[메시지 수신음]
(아이2) 나도!
(미선) 형광등 교체했음
아이, 교체했으면 한 거지, 뭘
그, 동영상까지 찍어서 보내 미선 씨
[강재의 한숨]
[새 소리]
아니, 전구가 왜 갑자기 나간 거야?
희한하네
(민자) 정수야!
진정수!
(정수) 아휴
이게 왜 이렇게 안 풀려?
(민자) 이리 와서 네가 가져온 저거
[정수의 힘든 숨소리]
통 좀 꺼내줘 봐, 어?
- 엄마 지금 바빠
- (정수) 나 지금…
나 지금 못 가, 이거 하고 있잖아
[비닐장갑 부스럭거리는 소리]
(민자) 엄마 지금 손이 이래서
답답하다, 답답해
아이, 또 왜?
(민자) 명 짧은 년은 불 켜지는 거
보지도 못하고 가겠네
키 크고
잘생기게 낳아 놓으면 뭐 해?
이까짓 거를 하루 종일 하고 있는데
칭찬이야, 뭐야?
아, 주말에 쉬지도 못하고
나와서 해주는데
고맙다고는 못할망정
그래, 고맙다, 고마워
나, 안 한다?
얼씨구? 더럽고, 치사해서
[익살스러운 음악]
하지 마, 이 새끼야
(정수) 엄마, 나 진짜 안 해?
(민자) 하지 마!
[정수의 옅은 웃음]
(정수) 아휴
(민자) 지들 먹으라고
죽도록 담그는구먼
며느리라는 건 코빼기도 안 비치고
[민자의 못마땅한 숨소리]
[민자의 힘주는 신음]
아니, 뭐가 이렇게 무거워?
어?
[민자의 한숨]
많이도 싸다 날랐네
빈 그릇을 가져올 땐 안에
뭐라도 담아서 가지고 와야지
하여간 주변머리라고는
[민자의 못마땅한 숨소리]
누굴 탓하냐
가르치지 못한 내가 문제지
어?
[민자의 놀란 숨소리]
뭘 가져왔으면
가져왔다고 말을 해야 알지
하여튼
누굴 닮았는지
[민자의 기쁜 숨소리]
늙은 엄마 생각하는 건
그래도 아들밖에 없네
어쩌고저쩌고 잔소리해도
미역국 먹은 보람이 있어
아휴, 내 새끼
(정수) 혼자 뭘 저렇게 중얼거려?
비 맞은 사람마냥
- 엄마
- (민자) 아이, 깜짝이야
(정수) 왜 깜짝 놀라고 그래?
아니, 김치 통 열어 달라고
난리, 난리를 치고선
[익살스러운 음악-계속]
아들, 나…
감동 먹었어
왜 또 이러실까? 소름 끼치게
선물을 가져왔으면
가져왔다고 말을 해야지
선물?
아, 이거?
(정수) 아니, 그 지난달에 산 건데
내가 가져다드린다, 드린다 하다가
계속 까먹어 갖고
여기다 넣어놓은 거야
그럼 이거 나 주는 거 맞지?
당연하지, 엄마는
(정수) 엄마 무릎 아프시다 그래서
내가 일부러 주문해서 산 거야
[민자의 기쁜 숨소리]
제때 못 드려서 그렇지
잡숴 봐
우리 엄마 잘 드신다
그럼 이거 2개니까
김치, 장인어른 갖다 드릴 때
한 박스 드려
씁
엄마, 요즘 아버지한테 왜 그러실까?
(정수) 응? 엄마 혹시 그
아버지 박스 모으신다고
동정하고 그런 건 아니지?
뭐, 이 새끼야?
아이, 그렇잖아
어? 나한테 막 아버지
잘 모시라고 전화를 하지 않나
(정수) 영양제에
욕심 많은 양반이, 그냥
나눠 준다고 하지를 않나
[정수의 아픈 신음]
에이!
와, 우리 엄마 손 매운 거 봐
이런 거 안 드셔도 되겠다
내가 너를 먹고 미역국을 낳았다
[익살스러운 음악]
뭔 소리야?
나를 낳고 미역국을 먹었겠지
[민자의 웃음]
(정수) 야, 이 김치 맛있겠다
[정수의 만족하는 신음]
어우, 짜
[정수의 놀란 탄성]
아이, 아파, 진짜
아니, 무슨 손이
이렇게 매워, 엄마는
[문 여닫는 소리
(부정) 팀장님, 여기
(다솜) 진짜 미안해요
[다솜의 다급한 숨소리]
- 늦어서 너무 죄송해요
- (부정) 괜찮아요
(다솜) 그래도 교육은 받고
가셔야 하니까, 짧고 굵게
(부정) 네
(다솜) 찾는 건 어렵지 않으셨어요?
아휴, 병원도
꼭 자기 같은 걸 골라서
멀고, 차 막히고
저도 그 병원 다녔었어요
아, 그러셨구나
역시 보는 눈이 있으세요
(다솜) 아니, 근데
커피만 드시고 계셨어요?
[다솜의 안타까운 신음]
병원 가면 뭐 먹을 것도
별로 없을 텐데
여기 뭐, 싱가포르
무슨 토스트가 맛있다던데
안 드실래요?
아, 저는 점심 먹고 왔어요
아휴, 저도 점심 먹고 나왔어요
[다솜의 웃음]
[다솜의 웃음-계속]
간단하게 말씀드리면
저희가 전문 간병인은 아니지만
VIP 고객님 경우에
입원하실 때 도우미로 동행하는
서비스가 있어요
(다솜) 이거 그냥
한 번 쭉 읽어보시면 다 알아요
그리고 오늘은 제가 2, 30분 정도
초반엔 동행할 거니까
뭐, 잘 모르겠는 거 있으시면
그때그때 물어보시면 되고요
네
(다솜) 물론 없으시겠지만
[부정의 옅은 웃음]
[다솜의 웃음]
맛이 딱 싱가포르 같네요
[다솜의 음미하는 신음]
그래요?
커피 향도 좋고
- (다솜) 잘 어울리네요
- (부정) 그래요?
(남자5) 아니, 보고서가
도대체 이게 뭐야? 어?
너, 지금 몇 년 차야?
[보고서로 때리는 소리]
좀 잘 좀 하자, 좀 잘 좀 해
[종이 넘기는 소리]
가 봐
[보고서를 툭 던진다]
[남자5의 헛기침]
- (강재) 안녕하세요
- (남자5) 무슨 일로…
(강재) 아, 제가 그…
[강재의 한숨]
큰일 날 뻔했네
그, 박미혜 씨 대신해서
사직서 전달하러 왔습니다
[익살스러운 음악]
씁, 제가 그, 역할 대행이라고요
네, 말 그대로 정말
그, 역할을 대행하는 그런
일을 하고 있습니다
박미혜 씨 자리가 저쪽이죠?
아, 아이고, 까먹어 가지고…
그, 박미혜 씨께서 그…
두 번 다시 꼴도 보기 싫으시다고
전해달라고, 네, 하시네요
[남자5의 당황한 숨소리]
[강재의 옅은 숨소리]
[강재의 한숨]
아휴, 참
[전화벨 소리]
명함 하나 드려요?
뭐래?
[강재의 한숨]
[새 소리]
[메시지 수신음]
[잔잔한 음악]
(다솜) 병실에서는
무음으로 바꾸셔야 해요
지금 바꿀게요
아니, 아니요, 병실에서만
[메시지 수신음]
[휴대전화 벨 소리]
병실에서만
[잔잔한 음악]
(강재) 이부정 씨
은하수가 도착해서 전달 드립니다
이강재 드림
빨리 왔네 한 5분 남았는데
미안해요
뭐가요?
그냥… 괜히 먼 데까지 불러 놓고
혼자 집에 간다 그래서요, 의리 없이
(강재) 옛날에
뭐라고 저장돼 있는지는
영업 비밀이라 말씀드릴 수가 없고
다시 뭐라고 저장할까요?
이부정이 또 있는 게 아니면
그냥 이름인 게 좋아요
씁, 그냥 이름…
(강재) 그러면
'이부정 씨'
(남자6) 서울행 버스
곧 출발합니다!
5만 원 다음에 주세요
이겨야 주는 거 아니었어요?
한 명은 가고, 한 명은 안 가니까
좀 애매하긴 한데
뭐, 다음엔 제가 이길 거라
(남자6) 자, 서울행 버스
- 빨리 타세요!
- (부정) 갈게요
서울에서 봐요
(남자6) 네, 감사합니다
(다솜) 30분 정도 여기서
더 대기하셔야 할 것 같아요
파우치 고객님 병실에
갑자기 손님이 오셨다고
손님이 너무 유명하신 분이어서
우리는 들어오지 말래요
아, 진짜
보나마나 자기랑
비슷한 사람이겠지, 뭐
쳇
연예인 병이 불치병이라더니
(다솜) VIP 병실은 바로 저기고요
- (부정) 네
- (다솜) 응
(다솜) 제가
바로 뒤에 예약이 있어서
오늘 초반 동행을 못 할 것 같아요
아, 네, 알겠습니다
[부정의 한숨]
근데 그…
어디 여행 다녀오셨나 봐요
네?
아까 얼핏 사진 봤는데, 가족 여행?
아…
아니에요
친구가 보낸 사진이에요
[다솜의 한숨]
[종훈의 한숨]
[의미심장한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[종훈의 한숨]
[초인종 소리]
준성아, 대본 나왔냐?
(남자7) 오늘까지 나온다고는 하는데
아직 연락이 없네요
(감독) 맨날 오늘이래, 아휴
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[부정의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[음악: '인간실격' OST
김윤아 '붉은 꽃그늘 아래서']
(강재) 혹시
아무 이유가 없어도 볼 수 있을까요?
(지나) 조심하세요
이 일로 잘려도
제가 도와드릴 수 있는 건 없으니까
(종훈) 네 사진
넘겼다, 정아란한테
뭐가 그렇게 잘났어?
(아란) 나한텐 네 것이
뭐, 없을 것 같아?
[부정의 한숨]
나 좀 재워 주라, 정수야
(경은) 나 죽을 것 같아
(강재) 뭐야?
나 없을 때 둘이 뭐, 뭐 한 건데?
(순규) 뭐였을까? 두 사람
[강재의 한숨]
(강재) 보고 싶었어요
이부정 씨